# Пост во все социальные сети - задача со звездочкой.
### Проектирование сервиса:
   * Я использовал язык программирования Python с технологией REST AP таких сайтов, как "ВКонтакте" и "Одноклассники"
   * Пользовательский интферфейс представлен в виде Telegram-bot'а. Для упрощения работы с API Telegram'а я использовал python-telegram-bot (<http://github.com/python-telegram-bot/python-telegram-bot>).
   * При неуспешной отправке поста возвращается ошибка, полученная с API соцсети:
   ```
     "Пост в группу с ID:{group_id} не опубликован. Проблема - ___"
   ```
   * При отправке изображения на сервер соцсети возвращается его ID , сгенерированное API:
### Процесс работы по шагам
* Сервис - чат-бот, выполняющий три основые функции:
  * Запоминает рабочие группы пользователя в соцсетях "ВКонакте" и "Одноклассники". Пользователь присылает идентификатоы необходимых групп на добавление . Идентификатоы добавляются в словаре.
  
  * Делает выборочные публикации в рабочие группы (Бот отправляет запросы публикации на API соцсетей).
  
  * Забывает ненужные рабочие группы. Пользователь присылает идентификатоы необходимых групп на удаление. Идентификатоы удаляются из словаря.
  
[Демонстрация работы сервиса](https://yadi.sk/i/PRVsd3O5BgomIw).

### Установка и настройка бота:
Для начала вам нужен сам бот в телеграме, а точнее token бота. Если у вас его нет - [вам сюда](https://core.telegram.org/bots).

Если у вас есть token бота, тогда перемещайтесь на [этот сайт](https://vkhost.github.io) для получения токена ВК. Кликните по приложению Kate Mobile и по инструкции получите access_token.

У вас есть 2 токена? Хорошо, скачивайте бота:

Склонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/undergroundenemy616/SMM_Helper_Bot.git
```
Перейдите в него:
```
cd SMM_Helper_Bot/
```
Загрузите зависимости:
```
pip3 install -r requirements.txt
```
или же (если вдруг не сработало): 
```
python -m pip install -r requirements.txt
```
Почти готово! Далее откройте скрытый файл .env и измените 2 строчки конфигурации:
```
  TELEGRAM_TOKEN="Ваш токен"
  VK_TOKEN="Ваш токен"
```

Бот готов, запускайте файл "helper.py"
